# 語尾（어미）

## 基本語尾

### です／ます

-입니다
-아요/어요
※「요」を取るとパンマルになる

## 自身の意見を伝える時の語尾

### ~じゃないですか

-잖아요(ジャナヨ)：~じゃないですか
-잖아(ジャナ)：~じゃん

Ex 그래서 내가 말했잖아요!(クレソ ネガ マレッジャナヨ!)
だから私が言ったじゃないですか!

※있잖아~(イッジャナ~)：あのさ、あのね

### ~なんですよ／~ですってば

-거든요(コドゥニョ)：~なんですよ／~ですってば
-거든(コドゥン)：~なんだよ／~だってば

①相手の知らないことを説明したり、理由や根拠を伝える時に使う「~なんですよ」。
Ex 나 오늘 술을 못 먹어. 내일 검진이거든.(ナ オヌㇽ スルㇽ モッモゴ. ネイル コㇺジニコドゥン)
俺今日酒飲めないんだ。明日検診なんだよ。

②怒って相手の意見に言い返すときに使う「~だってば！」
Ex 나 아니거든!(ナ ア二コドゥン!)
私じゃないってば！

### ~だったんです／~でしたよ

-더라고요(トラゴヨ)：~だったんです/~でしたよ
-더라(トラ)：~だったよ

Ex 처음으로 먹어봤는데 맛있더라.(チョウムロ モゴバンヌンデ マシットラ)
初めて食べてみたけど美味しかったよ

## 問いかける時の語尾

### ~でしょう？／~ですよね？

-지요(ジヨ)：~でしょう？/~ですよね？
-더라(トラ)：~だったよ

Ex 이 책 재미있었죠?(イ チェㇰ チェミイッソッジョ？)
この本面白かったでしょう？








